# tsv2table

　TSVをHTMLのtableタグに変換する。

<!-- more -->

# 成果物

* [github]()

# 型

* ヘッダ
	* 位置
		* 1行目がヘッダである
		* 1列目がヘッダである
		* 1行目と1列目がヘッダである
		* 1行目と末尾行が同じヘッダである
		* 1列目と末尾列が同じヘッダである
		* 末尾行がヘッダである
		* 末尾列がヘッダである
		* 1行目と末尾行、1列目と末尾列が同じヘッダである
		* 奇数列の全行がヘッダである
		* 偶数列の全行がヘッダである
		* 奇数行の全列がヘッダである
		* 偶数行の全列がヘッダである
		* 指定開始列から指定ステップ列数ごとの列が全行ヘッダである
		* 指定開始列から指定ステップ行数ごとの行が全列ヘッダである
	* 結合
		* 値が空のときセル結合する: 代わりに空値は`-`で示す
		* ヘッダが複数行、複数列になる
			* データ行列とヘッダ行列をどうやって区別するか
	* title
		* マウスオーバーで説明する
* スクロール
	* 全行表示/スクロール/ページャ　のいずれかを選ぶ
* ページャ
	* ページャを使うか否か
	* 1ページに何行表示するか
* フィルタ
	* 型（数値、テキスト（正規表現）、日付）
	* 列（値の一覧表示）
	* 条件
* ソート
* 送信
	* `<form actionr="...">`
	* 変更した箇所のみ対象とする
	* TSV,JSONなどの形式に変換して`submit`できる
		* HTTPリクエストする
			* WebAPI
		* ダウンロードする
		* シェルを実行する(`git push`)
		* クリップボードにコピーする
* インポート
	* TSV,JSONなどの形式から取り込む
* ツリー(TreeGrid)
	* 集計レコードのみ／詳細レコード（全列表示）
* 集計
	* レコード数、合計値、平均値、最小値、最大値、...
	* フィルタ条件
	* diff（異なる条件でフィルタしたときの比較）
* 可視化
	* チャート
	* ダイアグラム


```html
<table>
	<caption><details><summary>要約</summary>詳細</details></caption>
	<thead></thead>
	<tfoot></tfoot>
	<tbody>
		<tr></tr>
	</tbody>
</table>
```

```html
<table>
	<tr></tr>
</table>
```

```html
<table>
	<tr><th></th></tr>
	<tr><td></td></tr>
</table>
```

　1行目がヘッダ。

```csv
Id,Name
0,A
1,B
```

　1列目がヘッダ。

```csv
Id,0,1
Name,A,B
```

　1行目と1列目がヘッダ。

```csv
,A,B
1,a,b
2,c,d
```

　複数行ヘッダ。

```csv
Id,Name,Group
,,Grade,Class
0,AAA,1,X
1,BBB,2,Y
```

　複数列ヘッダ。

```csv
Id,,0,1
Name,,AAA,BBB
Group,Grade,1,2
,,Class,X,Y
```

　複数行複数列ヘッダ。

```csv
,,Alphabet,,
,,A,B,C
Number,1,x,y,z
,2,x,y,z
,3,x,y,z
```

```sh
tsv2table [-H r|c|rc|R|C|RC|[R|C|RC].[even|odd].1.3] [-u All|Header|Row|Column|Data] [-f]
```

引数|意味
----|----
`-H`|ヘッダ。
`-u`|セル結合

# 情報源

* https://sounansa.net/archives/2471

# 所感

　

# 対象環境

* <time datetime="2020-10-18T09:23:26+0900" title="実施日">2020-10-18</time>
* [Raspbierry pi](https://ja.wikipedia.org/wiki/Raspberry_Pi) 4 Model B
* [Raspberry Pi OS](https://ja.wikipedia.org/wiki/Raspbian) buster 10.0 2020-08-20 [※](http://ytyaru.hatenablog.com/entry/2020/10/06/111111)
* [bash](https://ja.wikipedia.org/wiki/Bash) 5.0.3(1)-release

```sh
$ uname -a
Linux raspberrypi 5.4.51-v7l+ #1333 SMP Mon Aug 10 16:51:40 BST 2020 armv7l GNU/Linux
```
